A rendszer célja: 
A játék közben használt stratégiai, hang érzékelési és vizuális tájékozódási készségek fejlesztése, szórakozás és kikapcsolódás közben.

Követelmények:
A játékos tudjon lassan, óvatosan és gyorsan, hangosan, valamint a kettõ közötti módon is mozogni.

A játékosnak van lehetõsége kihajolni fedezékek mögül, hogy körülkémleljen a lebukás minimális veszélye mellett.

Lehet bizonyos felszerelési tárgyakat használni, úgymint: íj (különbözõ vesszõkkel), bunkósbot stb. melyeket késõbb specifikálunk részletesen. A tárgyak közt könnyedén, gombokkal lehet váltogatni.
Speciális nyílvesszõk használata. Sima vesszõk a sebzés okozáshoz, víz nyílvesszõk a nyílt lángok kioltásához és a vérfoltok feltakarításához, moha vesszõk puha felület létrehozásához, zajkeltõ vesszõ figyelem elterelésre, kötél nyíl, ami puha anyagba lõve megakad és a lelógó kötélen felmászhatunk.

A fények és árnyékok meghatározóak legyenek a rejtõzködésben. Minél sötétebb részen vagyunk, annál nehezebben vesznek észre az õrök.

A játékos minden lépése csapjon zajt. A zaj mértéke attól függjön, hogy milyen felületre és milyen intenzitással lépett.

Lebukáskor az õrök megtámadnak, fegyvereikkel sebzést okoznak. Ha a játékos életereje eléri a 0-t, vége a játéknak.

Zuhanásból is lehessen sérülni.

Minden nem játékos karakter több állapot szerint mûködjön.

A nyugodt állapotban az õrök zavartalanul álldogáljanak, vagy járõrözzenek a megszabott útvonalon. Minden hang és látvány az erõsségétõl függõen „gyanú” pontokat generál az azokat érzékelõ õrnél. Ha ez a pont elég magas, akkor az õr váltson keresõ állapotba.

Minden õrnek legyen meg a képessége hogy bizonyos értéktárgyakat „ismer”.
Keresõ állapotban az õr kutassa át a leggyanúsabb helyeket, a zajok forrását és az ismert tárgyak helyét. Ha a „gyanú” pontjai kellõen lecsökkennek, akkor váltson vissza nyugodt állapotba.

Ha az õr nyugodt vagy keresõ állapotban egyértelmûen meglátja a játékost („gyanú” pontok alapján mûködjön) akkor üldözõ állapotba lépjen. Addig üldözze a játékos karaktert, míg meg nem öli, vagy el nem veszti a nyomát. Nyomelvesztés esetén visszavált keresõ állapotba.

A nyugodt állapotú õrök a bunkósbottal megütve ájult állapotba jutnak. Ájult õr bizonyos idõ után felébred, gyanakvó állapotba kerül.

Ha bármely nem játékos karakter életerõ pontjai elfogynak, halott állapotba kerül. Ebbõl nem juthat ki semmilyen módon.

A halott és ájult állapotban lévõ karaktereket a játékos a vállára veheti és mozgathatja, elviheti s lerakhatja õket.

Ájult vagy halott karakter észlelése esetén a nem játékos karakterek lépjenek keresõ állapotba.

Alvó állapotban csak a zajok generálnak gyanú pontokat. Ebben az állapotban a karakter nem mozoghat. Minden egyéb tekintetben ez az állapot megegyezik a nyugodt állapottal.

Fénybomba használatakor, ha egy õr látja a robbanást, akkor vak állapotba kerül. Ilyenkor semmit sem képes tenni, nem lát (de hall). Rövid idõ után átvált keresõ állapotba.

Az értéktárgyakként megnevezett objektumokat a játékos megszerezheti, ha kellõ közelségbõl rájuk fókuszál és megnyomja a felvétel/használat gombot. minden értéktárgy rendelkezzen egy értékkel (egész szám) mely megszerzésekor hozzáadódik a játékos pénzéhez. Ebbõl a pénzbõl tud majd felszerelést vásárolni a következõ küldetésre.

Minden küldetésen legyenek feladatok. Új feladatok akár küldetés közben is kaphatók, Ha minden aktív feladat teljesítve van egy adott küldetésen, akkor a küldetés sikeres, a játékos nyert és jöhet a következõ küldetés.

Megkülönböztetünk kétféle fényforrást. A nyílt lángok kiolthatók víz nyíllal, míg a „védett fényforrások” nem. Mindazonáltal minden fényforrásnál beállítható legyen le-fel kapcsolás (lámpák), de ne kelljen kötelezõen megadni lekapcsolási módot.

Minden objektumnak (kivéve víz és fények) legyen egy anyag tulajdonsága. Ez a tulajdonság határozza meg, hogy milyen zaj keletkezik ütközés során, lépéskor, lõhetõ-e bele kötél nyílvesszõ stb. Az anyagok az alábbiak lehetnek: puha, fa, kemény, fém, törékeny, üveg.

Fogalmak:

Ismeret: egy õr akkor ismer egy tárgyat, ha annak eltûnése gyanú pontokat generál számára.

Zaj: Különbözõ, fõként a játékos által végrehajtott cselekvések eredményeként indukálódó esemény, mely gyanú pontokat generál azon õröknél, akik hallják. A gyanú pontok mennyisége a zaj erõsségétõl függ. A zajnak nem szabad átjutnia teljesen elkülönített helyiségekbe.

Hallás: Az NJK-k azon képessége hogy érzékeljék a zajokat. Alapvetõen a  közelség függvénye, de több tényezõ is hatással van  rá.

Játékos: Az az objektum, amit a Felhasználó irányít.

Nem játékos karakterek (NJK): Azon mesterséges intelligenciával rendelkezõ objektumok melyeket nem a játékos irányít. Képesek észlelni a játékost, ami viselkedés változást idézhet elõ náluk.

Õrök: Azon nem játékos karakterek, melyek a játékban ellenfélként mûködnek. Képesek életerõ veszteség okozására, mozgásra, és amennyiben észlelik a játékost, megtámadják.

Észlelés: Egy NJK akkor észlel valamit (többnyire a Játékost) ha a gyanú pontjai kellõen magasak. Ez általában akkor lehetséges, ha az NJK látja a Játékost.

Látás: Egy nem játékos karakter akkor lát egy objektumot, ha az objektum a kijelölt látómezejében helyezkedik el, nincs akadály az objektum valamely láthatósági pontja és a karakter látóközéppontja közt (maga a látni kívánt objektum nem számít akadálynak), és a karakter az objektum láthatósági zónáján belül van.

Láthatósági zóna: Az az R sugarú tér, amin belül minden nem játékos karakter láthatja az objektumot. R az objektumra esõ fény intenzitásán múlik. A Játékos esetében az aktuális mozgási mód is számít. (guggolva kevesebb, futva több az R)

Látó középpont: Az a pont egy nem játékos karakternél, ahonnan egyenes vonal húzásával (egy a látómezõben lévõ objektum láthatósági pontja felé) megállapítható a látás ténye.

Láthatósági pont: Azon pontok egy objektumon belül melyekbe az NJK-k látó középpontjából egyenest húzunk a látás vizsgálatakor.